El capítulo "Una ambulancia llena de whisky" del libro "Opio en las nubes" de Rafael Chaparro Madiedo 
relata la experiencia del protagonista,
 Miguel, mientras lidia con su adicción al opio y se sumerge en un mundo de alucinaciones y fantasías. 
 En este capítulo, Miguel se encuentra en un estado alterado debido al consumo de opio y 
 describe una serie de imágenes surrealistas y oníricas que experimenta. 
 La ambulancia llena de whisky puede ser una metáfora de su deseo de escapar de 
 la realidad y sumergirse en un estado de embriaguez y evasión.